# 制作メモ

## メモしたアクセスキー ID とシークレットアクセスキーは大切に保管しましょう

今回、みなさんそれぞれで作ったアクセスキー ID とシークレットアクセスキーは、ハッカソン中も新しく Amplify 環境をつくるときに Amplify CLI に毎回登録して使えます。

大切に保管しておきましょう。

Amplify の初期設定では、[Amplify の初期設定（新規）](03-amplify-account-create.md)では何度もアカウントを作ってしまうので、[Amplify の初期設定（既存）](03-amplify-account-create-1.md) をすすめましょう。

## シンプルな HTML だけで Amplify は使えますか

もちろん、使えます。

[Tutorial - Set up fullstack project - JavaScript - AWS Amplify Docs](https://docs.amplify.aws/start/getting-started/setup/q/integration/js/)

このように、素の JavaScript チュートリアルがあり、ホスティングでの公開だけならシンプルに公開できると思います。

ただ、デメリットはあり、API の連携や Auth での認証の追加の部分もチュートリアルがあるとはいえ、自前で JavaScript で組む必要があり一気に難易度が増すのでご注意ください。

API の連携や Auth での認証も「柔軟に手軽に」行う場合は、Vue や React の恩恵を受けつつ Amplify UI を使うと良いでしょう。

また、API や Auth 連携をしない単純な Web サイトを作る場合は、素の JavaScript と Bootstrap でも開発しきれると思います。

## React で開発したいときはどうすればよいでしょうか

Vue と同様、React のチュートリアルもあるので、そこからはじめることおすすめします。

以下です。

[Getting started - React - AWS Amplify Docs](https://docs.amplify.aws/start/q/integration/react/)

## Vite + Vue3 でよりしっかり開発したいのでコードヒントなどより充実した環境で開発したいです

Cloud9 でもある程度開発することができますが、たしかにコードヒントやエラー通知が弱めですね。

その場合は、Visual Studio Code でローカルで開発することをおすすめします。

Volar という拡張機能が Vite + Vue3 開発においてコードヒントなど強力にサポートしてくれます。

## チュートリアルにある Vue CLI + Vue3 はなぜ今回のハンズオンで採用しなかったのですか

まず、Vue CLI が、自動更新されるものの、その更新速度がとても重く、けっこうつらいです。

ハッカソンのようなスピード感のある開発時には足かせになってしまうため Vite + Vue3 を採用しました。

## API は Auth と組み合わせられますか？

はい、できます。

今回のチュートリアルでは、API は認証なしでアクセスできることで、確認しやすく扱いやすいことを優先しました。ですが、再度 `amplify add api` で、新しいパスを生成後に、認証つきのアクセスするかを聞かれるので Yes にすれば対応可能です。

ただ、ハッカソン開発では、もしかすると、細かく認証を通して丁寧につくるよりも、コアな機能を一旦認証を気にせず、とりあえずつくるケースも多そうですので、そこはバランスかなと思います～。

## Bootstrap を使わないとだめですか？

いいえ。

今回はあくまで「簡単に装飾できるこんなしくみもあるよ」という意味でお伝えしました。ですので、もちろん無理に使う必要はありません。便利そうでしたらつかってみてください。

また、もちろん、CSS フレームワークは他にもあり、自分にとって使い慣れたもの、自分のとって取っつきやすいものがあれば、そちらを組み込んで使うと良いと思います。